Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/manage-sharded-cluster-balancer.po
Languages: zh

source: Manage Sharded Cluster Balancer
zh: 管理集群均衡过程

source: This page describes common administrative procedures related to balancing. For an introduction to balancing, see :ref:`sharding-balancing`. For lower level information on balancing, see :ref:`sharding-balancing-internals`.
zh: 这篇教程描述了与均衡相关的额一般的管理方法.参见 :ref:`sharding-balancing` 获得关于均衡的介绍.参见 :ref:`sharding-balancing-internals` 获得更底层的关于均衡的信息.

source: Check the Balancer Lock
zh: 检查均衡锁:

source: To see if the balancer process is active in your :term:`cluster <sharded cluster>`, do the following:
zh: 在集群中使用以下命令检查均衡过程是否在运行:

source: Connect to any :program:`mongos` in the cluster using the :program:`mongo` shell.
zh: 使用 :program:`mongo` 连接到集群中任意一个 :program:`mongos` :

source: Issue the following command to switch to the :ref:`config-database`:
zh: 使用以下命令切换到 :ref:`config-database`:

source: Use the following query to return the balancer lock:
zh: 使用以下查询返回均衡过程锁的情况:

source: When this command returns, you will see output like the following:
zh: 命令返回类似以下的文档:

source: This output confirms that:
zh: 这个输出表明:

source: The balancer originates from the :program:`mongos` running on the system with the hostname ``mongos0.example.net``.
zh: 这个均衡过程从运行于 ``mongos0.example.net`` 的 :program:`mongos` 上发起.

source: The value in the ``state`` field indicates that a :program:`mongos` has the lock. For version 2.0 and later, the value of an active lock is ``2``; for earlier versions the value is ``1``.
zh: ``state`` 的值可以说明 :program:`mongos` 是不是获得了锁.在2.0以后的版本,值为 ``2`` 表明存在锁,在之前的版本,值为 ``1`` 表明存在锁.

source: Schedule the Balancing Window
zh: 为均衡窗口设置时间表

source: Remove a Balancing Window Schedule
zh: 删除均衡时间窗口

source: Disable the Balancer
zh: 禁用均衡器

source: Issue the following operation to disable the balancer:
zh: 使用以下命令禁用均衡器:

source: If a migration is in progress, the system will complete the in-progress migration before stopping.
zh: 如果有均衡正在运行,系统会继续将这个均衡过程运行完,之后才禁用.

source: To verify that the balancer will not start, issue the following command, which returns ``false`` if the balancer is disabled:
zh: 运行以下命令,如果返回为 `false`` 可以确认均衡过程被禁用:

source: Optionally, to verify no migrations are in progress after disabling, issue the following operation in the :program:`mongo` shell:
zh: 为确认在禁用均衡过程之后,没有还在运行的均衡过程,可以使用以下命令:

source: To disable the balancer from a driver that does not have the :method:`sh.stopBalancer()` or :method:`sh.setBalancerState()` helpers, issue the following command from the ``config`` database:
zh: 如果要在不提供 :method:`sh.stopBalancer()` 方法或者 :method:`sh.setBalancerState()` 方法的驱动中禁用均衡过程,可以在 ``config`` 数据库中使用以下命令禁用:

source: Enable the Balancer
zh: 开启均衡过程

source: Use this procedure if you have disabled the balancer and are ready to re-enable it:
zh: 在禁用均衡过程之后,使用以下命令将其重新打开:

source: Issue one of the following operations to enable the balancer:
zh: 使用以下命令之一启用均衡器.

source: From the :program:`mongo` shell, issue:
zh: 在 :program:`mongo` 终端中,执行:

source: From a driver that does not have the :method:`sh.startBalancer()` helper, issue the following from the ``config`` database:
zh: 在不提供 :method:`sh.startBalancer()` 方法的驱动中,可以更改 ``config`` 数据库将均衡过程打开:

source: Disable Balancing During Backups
zh: 在备份过程中禁用均衡过程

source: If MongoDB migrates a :term:`chunk` during a :doc:`backup </core/backups>`, you can end with an inconsistent snapshot of your :term:`sharded cluster`. Never run a backup while the balancer is active. To ensure that the balancer is inactive during your backup operation:
zh: 如果在进行 :doc:`备份 </core/backups>` 期间MongoDB歉意了数据块,可能造成不一致的备份结果.因此在备份期间要保证均衡过程一定不能运行.

source: Set the :ref:`balancing window <sharding-schedule-balancing-window>` so that the balancer is inactive during the backup. Ensure that the backup can complete while you have the balancer disabled.
zh: 设定 :ref:`均衡过程时间窗口 <sharding-schedule-balancing-window>` 使得在备份期间均衡过程是关闭的.要确保在均衡过程被禁用的时间内备份任务可以完全进行完.

source: :ref:`manually disable the balancer <sharding-balancing-disable-temporarily>` for the duration of the backup procedure.
zh: 在备份时暂时 :ref:`手动禁用均衡过程 <sharding-balancing-disable-temporarily>`.

source: If you turn the balancer off while it is in the middle of a balancing round, the shut down is not instantaneous. The balancer completes the chunk move in-progress and then ceases all further balancing rounds.
zh: 如果在均衡过程运行中禁用均衡过程,当前的数据块迁移会继续运行,结束后之后来的均衡过程不再运行.

source: Before starting a backup operation, confirm that the balancer is not active. You can use the following command to determine if the balancer is active:
zh: 在开始备份操作之前,要确认均衡过程没有在进行.使用以下命令确认均衡过程没有在进行:

source: When the backup procedure is complete you can reactivate the balancer process.
zh: 在备份结束之后,可以将均衡过程重新打开.

source: Disable Balancing on a Collection
zh: 在集合上禁用均衡过程

source: You can disable balancing for a specific collection with the :method:`sh.disableBalancing()` method. You may want to disable the balancer for a specific collection to support maintenance operations or atypical workloads, for example, during data ingestions or data exports.
zh: 使用 :method:`sh.disableBalancing()` 禁止某个特定的集合上的均衡过程.在数据导入导出期间,也许有需要禁用某个特定集合上的均衡过程.

source: When you disable balancing on a collection, MongoDB will not interrupt in progress migrations.
zh: 在禁用某个集合上的均衡过程时,MongoDB不会终端进行中的均衡.

source: To disable balancing on a collection, connect to a :program:`mongos` with the :program:`mongo` shell and call the :method:`sh.disableBalancing()` method.
zh: 要禁用某个集合上的均衡过程,使用 :program:`mongo` 终端连接到一个 :program:`mongos` 并使用 :method:`sh.disableBalancing()` 方法.

source: For example:
zh: 示例

source: The :method:`sh.disableBalancing()` method accepts as its parameter the full :term:`namespace` of the collection.
zh: :method:`sh.disableBalancing()` 使用集合的完整 :term:`namespace` 作为参数.

source: Enable Balancing on a Collection
zh: 在集合上开启均衡过程

source: You can enable balancing for a specific collection with the :method:`sh.enableBalancing()` method.
zh: 可以使用 :method:`sh.enableBalancing()` 为特定的集合开启分片.

source: When you enable balancing for a collection, MongoDB will not *immediately* begin balancing data. However, if the data in your sharded collection is not balanced, MongoDB will be able to begin distributing the data more evenly.
zh: 在开启了集合的均衡之后,MongoDB并不会 *立刻* 开始均衡数据.不过,如果集合中的数据是不均衡的,MongoDB可以分发数据使得数据更均衡.

source: To enable balancing on a collection, connect to a :program:`mongos` with the :program:`mongo` shell and call the :method:`sh.enableBalancing()` method.
zh: 在一个集合上开启均衡,需要使用 :program:`mongo` 连接到一个 :program:`mongos` 并执行 :method:`sh.enableBalancing()` 命令:

source: The :method:`sh.enableBalancing()` method accepts as its parameter the full :term:`namespace` of the collection.
zh: :method:`sh.enableBalancing()` 方法的参数为集合的完整的 :term:`namespace` .

source: Confirm Balancing is Enabled or Disabled
zh: 确认均衡是启用的还是禁用的

source: To confirm whether balancing for a collection is enabled or disabled, query the ``collections`` collection in the ``config`` database for the collection :term:`namespace` and check the ``noBalance`` field. For example:
zh: 要确认一个集合的均衡是否启用,可以检查 ``config`` 数据库中的 ``collections`` 集合,找到相应的 :term:`namespace` 记录,查看 ``noBalance`` 字段.

source: This operation will return a null error, ``true``, ``false``, or no output:
zh: 操作将返回记录空的错误,``true`` 或者 ``false``,或者没有结果:

source: A null error indicates the collection namespace is incorrect.
zh: 空错误表明集合的namespace不正确.

source: If the result is ``true``, balancing is disabled.
zh: 返回 ``true`` ,表明均衡过程被禁用.

source: If the result is ``false``, balancing is enabled currently but has been disabled in the past for the collection. Balancing of this collection will begin the next time the balancer runs.
zh: 如果返回值是 ``false`` ,表明集合当前的均衡是启用的,但是之前被禁用过.在下次均衡器运行时,集合的均衡会开始进行.

source: If the operation returns no output, balancing is enabled currently and has never been disabled in the past for this collection. Balancing of this collection will begin the next time the balancer runs.
zh: 如果操作没有返回数据,表明均衡过程是启用的且从没被禁用过.在下次均衡器运行时,集合的均衡会开始进行.

source: balancing
zh: 均衡
